# Sumário

O artigo analisa a eficácia de diversas técnicas de ofuscação e otimização de
código para detectar clones de programa.
O artigo propõe 4 cenários variando as informações disponíveis para
classificadores e plagiadores e usa uma base de mais de 100 programas e
diversos transformadores, classificadores, e ofuscadores.
O artigo conclui que otimizações de código podem ser mais efetivas que
ofuscadores, que histogramas de opcodes são efetivos para a representação de
programas e que otimizações podem reverter o efeito de ofuscadores, funcionando
como normalizadores de programa.

# Avaliação

O artigo está muito bem escrito, especialmente para quem não tem contato com
essa linha de pesquisa.

Uma dúvida que surgiu é se faria sentido combinar diversos ofuscadores e
otimizadores em cenários ainda mais adversos.

Pelos resultados, é possível inferir que o uso do O-LLVM seria o mais difícil
de combater. O artigo não parece ter dado muita importância para esse
resultado. O quanto a existência desse tipo de ofuscador inviabilizaria o
trabalho de detecção de clones? Existem ofuscadores ainda mais efetivos?

O artigo poderia dar mais informações sobre a base de programas e a escolha dos
conjuntos Fc e Fp. Pelo que pude entender, são 104 programas com 500 soluções,
o que daria uma média de 5 soluções para cada problema. Como essas soluções
foram divididas?
Um outro fator a ser discutido é se a natureza dos problemas poderia ter
influência nos resultados obtidos? Por exemplo, faria diferença se fossem
usados programas reais tipo Android apps, em vez de problemas simples e
didáticos de competição?
O tamanho e complexidade do problema influencia o efeito de classificadores?
Qual o grau de diferença entre os histogramas em Fc? Isso também poderia fazer
diferença na detecção de clones?

Na comparação com trabalhos relacionados, o artigo diz que os Jogos 0 e 1 podem
ser encontrados na literatura, mas não os Jogos 2 e 3. O artigo também defende
como uma contribuição original o uso de otimizadores como normalizadores entre
programas originais e ofuscados. Eu não tenho como avaliar essas duas
constatações.
