3/4

Sistema de Monitoramento Inteligente da COVID-19 em SP

O SIMI é um sistema de monitoramento para apoiar a formulação e avaliação das ações de SP no enfrentamento da COVID.

O sistema suporta a análise de quatro variáveis:
  (i) Isolamento social via big data das operadoras;
  (ii) Mobilidade veicular interestadual;
  (iii) Situação epidemiológica;
  (iv) Situação econômica.

O vídeo linkado mostra o funcionamento do sistema.

O texto está um pouco confuso e tem pouca profundidade técnica.
O uso excessivo de voz passiva dificulta o entendimento do que foi implementado e o que foi reusado de outros projetos.
Por exemplo, o Interscity é algo externo ou também foi desenvolvido para esse trabalho?
Também não explicita os atores envolvidos no desenvolvimento e uso do sistema.
- Quem exatamente está usando esse sistema?
- Que tipo de análise concreta está sendo feita?
- Quais decisões práticas já foram tomadas?
Os exemplos no vídeo mostram análises posteriores aos fatos, por exemplo, que a taxa de isolamento aumento após um lockdown.
Mas houve alguma medida que foi tomada por causa da plataforma?

As tecnologias utilizadas, desafios de desenvolvimento, formato e tamanho dos dados não foi discutido.
Qual é a frequência de atualização? Como esses dados chegam até a plataforma? Que tipo de algoritmos são executados em cima dos dados? É só uma extração simples para visualização ou há algoritmos mais complexos?
Existe algum gargalo no sistema?

Como esse sistema evoluiu até esse ponto e qual é a expectativa para o futuro?
Há alguma intenção de generalizar esse sistema para aplicações similares?
Que aplicações? Já existem demandas que poderiam ser atendidas?

