2/4

Uma plataforma para impulsionar ideias e soluções na retomada da economia

- Rejeitar fracamente.
- O trabalho apresenta uma plataforma para cadastro de ideias e startups.
- O texto explica bem o escopo e operação do sistema.
- Não há vídeos ou telas demonstrativas.
- Não há nenhuma análise da efetividade da plataforma.

Este trabalho apresenta a especificação e a implementação do Revive Negócio, uma plataforma que permite o cadastro de ideias e startups capazes de mitigar os problemas na economia, advindos da epidemia da COVID-19. Seu objetivo inicial é impulsionar idealizadores de ideias e de startups a cadastrarem, por exemplo,produtos, protótipos ou processos metodológicos, de diversas áreas, tais como, mas não limitados a: saúde, economia, educação e tecnologia.

Não ficou claro porque o escopo da plataforma se restringe à retomada da economia.
Isso significa que a plataforma será retirada após a pandemia?

Também fiquei em dúvida sobre a ferramenta ser submetida ao Webmedia.
É pelo fato de ser uma ferramenta Web ou pelo objetivo dela em si?

O trabalho não exibe nenhuma demonstração em vídeo ou screenshots.
Tudo indica que é uma sequência de formulários em formatdo de Wizard, mas não há uma descrição mais detalhada sobre a operação e interface do usuário.

O que se espera dos atores envolvidos?
Qual o grau de cometimento a que eles devem se submeter?
Quanto tempo demora cada etapa do processo em média?

A aplicação parece um simples banco de dados para armazenar as informações básicas.
Há algum tipo de processamento mais complexo?
Esse tipo de plataforma já não existe?
Quais seriam os trabalhos relacionados?

Eu senti falta de um exemplo prático que ilustre o fluxo da apresentação.
Como uma boa ideia e uma má ideia percorreriam as etapas da plataforma?

O texto usa o futuro como tempo verbal.
Não está claro qual é o grau de maturidade da plataforma.
O texto também diz que jáse encontra em operação no governo do Ceará.
Já existem usos reais? Quantos projetos? Qual é a avaliação até o momento?
